# 2019-03-19

* ukoly nadale:
	* udelat si prehled o fazich, jake jsou, jak se volaji, a tak. Meli bychom si sepsat...
	* zjistit jak nejakych par fazi saha na nody, rucne se na to podivat a zkusit pro to napsat dokumentaci, typicke patterny
	* zjistit, zda se reusujou Nody v grafu na neco jineho (kvuli setreni pameti)? Spis ne, ale stejne bychom se meli podivat, aby nam to neco nerozbilo.
	* behem 14 dnu mame dokoncit zadani...
		* popsat problem
		* cil
		* rozdelit to na dva projekty
	* Tuma by se mel ozvat do konce tydne se skicou zadani
* napady:
	* kdyz budeme budovat diff z toho, co se deje, tak si to bude prohledavat graf pred tim, nez to neco dudela
	* nahookovat se na IGV? Umi to dumpit pred a po fazich, takze presne ve chvili, kdy se nam to muze hodit.

* poznamky PT:
	* jake informace pujdou ziskat ? (brainstorming needed)
		* ke kodu prekladace
			* alternativa k test coverage pro prekladac
				* ale neni jasne zda instrumentace podchyti testy
				* muze mit takova metrika nejake vyhody ?
			* alternativa k ladicim metrikam
				* https://github.com/oracle/graal/blob/master/compiler/docs/Debugging.md
				* prinejmensim k otestovani ze sbirame primerene presna data ?
			* informace o zavislostech mezi transformacemi
				* ktere transformace na sobe striktne zavisi
					* toto muze zahrnovat take trivialni kombinace
				* ktere sekvence transformaci jsou nejcastejsi
					* muze pomoci identifikovat kde optimalizovat prekladac ?
				* jak charakterizovat izolovany prinos konkretni optimalizace ?
			* informace o pametove narocnosti fazi ?
				* neni jasne zda velikost grafovych struktur je dominantni ?
				* co odhadovat praktickou slozitost algoritmu jednotlivych fazi ?
		* ke kodu aplikaco
			* workload coverage jako analogie k test coverage
				* identifikace podobnych aplikaci z hlediska prekladace ?
			* optimalizace co se nikdy nevykonaji ?
				* muze pomoci identifikovat kdy se ocekavana optimalizace nestane ?
			* identifikace variant pri prekladu teze funkce ?
	* jak si poradit s agregaci informaci pres jednotlive funkce ?

# Skica zadani

_Ocekava se rozdeleni na dve zadni podle domluvy._

The project is set in the context of Graal, an open source just-in-time compiler for the Java Virtual Machine.
The goal of the project is to provide tools for inspecting the graph transformation process that is at
the core of each compilation, and to see what useful information can be obtained by such inspection.
Of particular interest is the information about transformation dependencies - that is, what compiler
optimizations are enabled or prevented by other optimizations - however, other useful information
(such as graph size statistics, workload similarity, and so on) are also appreciated.

Platform: Graal Compiler, JVM, preferably DiSL for instrumentation, possibly IGV integration.
